ねえ　知ってる
呐 你知道吗
怪人「銅人さん」の噂
怪人“红人”的传说
遅くまで残っている生徒を狙ってるんだっけ
是不是专门找那些留校到很晚的学生下手
捕まると全身の血を抜かれて殺されちゃうんだって
据说被抓到的话就会被抽干全身的血液而死
返り血で真っ赤に染まった姿をしてるから
因为似乎是他会被受害者的血染红
「銅人さん」って呼ばれてるらしいよ
所以才被人们称为“红人”
最近見たって子　多いよね
最近有很多人都说看到过
ナイフを持った「銅人さん」に追いかけ回されたんだって
好像是说被拿着小刀的“红人”不停的追赶
マジかよ
真的假的啊
やだ　あたし死にたくない
不要啊 我还不想死呢
俺だって
我也是啊
それなら
既然那样的话
点燃我吧
私よ燃えて
紧抱那炽烈的我
燃えて　抱きしめて
直视不是罪过吧
见るのは罪じゃないでしょう
用火焰驱散黑暗
火で闇を払え
Choir Jail
就算叹息 梦想也未能高歌
叹いても梦は歌わない
在此呐喊啊
ここで叫んだよ
谁又会知道答案
答えは谁が持ってるの
总低着头是不能发觉的
うつむいたままじゃ気づかない
在你的瞳孔中寻找未来
きみの瞳の中未来を探す
如果奇迹指的就是现在
もしも奇迹が今もさすなら
那擦干眼泪
にじむ涙拭うって
大步前行吧
前を向いて歩こう
把自身交付于你
私をあけて
在这水深火热中 直教我不能看清
こんな苦しさで何も见えない
点燃我吧
私よ燃えて
朝向炽烈的远方
燃えて彼方へ
热情不是罪过吧
情热は罪じゃないでしょう
用火焰驱散黑暗
火で闇を払え
Choir Jail
本字幕由诸神字幕(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动漫请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听_yaya | 小猪　翻译_搓男
繁化_烨语　总校_AL　时间_无与伦比　后期_yaya | 烨语
今天真是闲啊
今日は暇ですね
真 的
昨日は結構来てたんだけどな
昨天还来了不少呢
出现了
真的
出现了！？
真的吗！？
鬼屋
学
院
偶
像
会见到那个夕子…也不一定？
やっぱり　飾り付けが足りなかったんですかね
果然还是装饰不到位吗
昨日の理科準備室にまた探しに行きましょうか　霧江さん
再去昨天的理科准备室里找找吧 雾江学姐
絶対に嫌だ
绝对不去
何であんなところに
为什么我一定得去那种地方
あの
那个
ここなら本物に会えるって聞いたんだけど
听说这里能遇到真正的鬼
はい　そうです
是的 没错
本物に会える怪異調査部のお化け屋敷はここです
能够遇到真货的怪异调查部的鬼屋就是这里
そうなの
是那样吗
どうぞ　暗いので　気をつけてください
请进 里面很暗请小心
ありがとう
谢谢
私ね　夕子さんに会いたくてここに来たの
我啊 是为了遇到夕子学姐才来这里的
へ
诶
まさか　あの人も夕子さんのこと
难道那个人也能看到夕子学姐
夕子は夕子でも
虽然说的是夕子
怪談の夕子さんだろ
那也只是怪谈里面的夕子而已吧
この学園で一番有名な怪談だしな
毕竟是这学院最有名的怪谈
怪談って言えば
说到怪谈
最近「銅人さん」の噂が厄介に広まってますよね
最近“红人”的传闻相当盛传啊
「銅人さん」
“红人”
放課後に現れて　生徒を襲う怪人だそうです
据说是在放学后出现 袭击学生的怪人
か　怪人
怪 怪人
でもおかしいんですよね
但是很奇怪呢
うん
嗯
本当の銅人さんは伝説に登場する神様の使いの名前なのに
真正的红人(铜人)是在日本神话传说中登场的神灵的使者
伝説
传说
はい　人身御供の伝説です
恩 人身御供的传说
人身御供って　生け贄
人身御供也就是 活人献祭
昔
过去
この地方では
这个地区的人民
土地の災いは神様の怒りの現れだと言われていたそうです
认为土地灾害是神明愤怒的一种表现
その怒りを鎮めるために
为了平息神愤
神様の使いである銅人が
作为神明的使者的铜人
村人一人選んで神様のところに連れて行った
会选出一个村民将他带到神明的身边
それが銅人さんに纏わる人身御供の伝説です
这就是有关于铜人的人身御供的传说
じゃ　どうして怪人だなんて
那怎么会被说成怪人呢
あれ　もういいんですか
啊咧 已经好了吗
夕子さんには　会えましたか
见到夕子学姐了吗
ええ　とても怖かったわ
恩 超可怕的
ありがとう
谢谢
また来てくださいね
欢迎下次光临
怖かったようにはまるで見えないけどな
完全看不出被吓到的样子啊
そうですね
说的也是
嘘よ
骗人的
へ
诶
あの子　何も見てないわ
那个人什么都没看
怖いものなんて　何も
那些吓人的东西 全部都没看
それじゃ　どうして
那 为什么
いた
找到了
ねえ　聞いた
呐 听说了吗
隣のクラスの子が今朝「銅人さん」を見たんだって
听说隔壁班的同学今天早上看到“红人”了
これで十三人目だよ
这样的话已经是第十三个人了
今度こそ誰かが襲われるんじゃん
这次会有人要被袭击了吧
どうしよう　あたし死にたくない
怎么办 我还不想死
大丈夫
没事的
私が必ず守ってあげる
我一定会保护你们的
ありがとう 有子
谢谢你 有子
貞一君　こっちこっち
贞一君 这里这里
ねえ　次は何を食べる
呐 接下来去吃什么
へ　まだ食べるんですか
诶 你还要吃吗
へ
诶
まだたこ焼きと焼きそばと焼き鳥とケバブしか食べたないのに
我只吃了章鱼烧炒面烤鸡肉串跟土耳其烤肉啊
あ　あと綿飴
啊 还有棉花糖
それだけ食べれば十分ですよ
吃了那么多已经很够了
ダメよ
不行
まだラメンバーガーとお焼きとグレープと
还有拉面汉堡跟烤饼可丽饼
リンゴ飴食べてないもん
跟苹果糖还没吃呢
はいはい
好的好的
红人好像出现了 看到红人了吗
红人要来了哟 红人好可怕 红人不要啊
どうしたの　貞一君
怎么了 贞一君
いいえ　「銅人さん」の噂って本当に流行ってるんですね
没什么 只是觉得红人的传言真的很盛行啊
うん　そうみたいだね
恩 似乎是那样
あの　この学園に夕子さん以外の幽霊って本当にいるんですか
那个 这个学院除了夕子学姐真的有别的幽灵存在吗
ううん　会ったことないな
恩 没有遇到过
それに「銅人さん」は怪人でしょう
而且 红人是怪人吧
幽霊じゃないし
又不是幽灵
確かにそうですけど
虽然是这么说
あれ　何でしょう
啊咧 那是什么
何かしら
是什么呢
夕子さん　あれ
夕子学姐 快看那个
もしかして　あれが　「銅人さん」
难道说 那个就是红人
新谷
新谷さん
新谷同学
一体　何があったんですか
到底发生什么事了
あの人
那个人是
あいつ　「銅人さん」に襲われたらしい
那个人似乎被红人袭击了
でも　「銅人さん」は
但是红人的话
ねえ　知ってる
呐 你知道吗
「銅人さん」を鎮める方法
让红人平静下来的方法
鬼屋
「銅人さん」は生け贄を求めてるんだ
红人在寻找活祭
去
鬼
屋
请
往
这
边
走
差し出さなければ　俺たちが殺されるんだってよ
不把活祭献给他的话 我们就会被杀掉啊
3D鬼屋
生け贄は放課後に一番遅くまで残っていて
活祭品必须要在放学后留到最后
鬼屋
この学園から出ることなく　永遠に校内を彷徨うその子は
永远不能走出这个学院 在学院里徘徊的那个人
鬼屋
夕子さん
夕子学姐
場所は旧校舎
场所在旧教舍
一番奥の部屋
最深处的房间
出てきなさい
出来
夕子さんを出してください
快把夕子交出来
そこにいるんでしょう
她在里面的吧
ね　開けて
吶 快开门
夕子さんって　何で
说要夕子学姐 为什么
一体何なんだよ　こいつら
到底是怎么回事啊这帮家伙
落ち着いてください　どうしてこんな
大家冷静 为什么要做这种事
中にいるのは分かってるよ
我知道她就在里面
あなたたち夕子さんを隠しているでしょう
你们把她藏起来了吧
話にならない
根本不能沟通啊
逃げてください　夕子さん
快逃吧 夕子学姐
このままじゃ
在这样下去的话
夕子さん
夕子学姐
へ　夕子さん
诶 夕子学姐
何やってんだ　小此木
你在干什么 小此木
あ　ごめんなさい
啊 对不起
夕子さんを出しなさい
快把夕子交出来
新谷
新谷さん
新谷同学
夕子さんを早く出して
快点 快点把夕子交出来
止めてください
快住手
何なんですか　あなたたち
你们这是在闹什么
殺される　俺たちは　皆殺されるんだ
会被杀掉 我们大家都会被杀死的
嫌
不要啊
一体何が
到底发生了什么
夕子さん
夕子学姐
大丈夫だった　貞一君
没事吧 贞一君
夕子さんだったんですね
原来是夕子学姐啊
窓から出て　こっちに回り込んだの
我从窗户出去绕到这里的
そうだったんですか
是这样啊
あ　夕子さん　怪我は
啊 夕子学姐 你没受伤吧
あら　残念　もう少しだったのに
唉呀 真遗憾 明明就差一点点了
こんにちは
你好
あなたは
你是
自己紹介してなかったわね
还没自我介绍过呢
私の名前は桐島有子
我的名字叫桐岛有子
有子
あなたたちにだって分かるでしょう
你们也是知道的吧
この学園で「ゆうこ」という名前がどんな意味を持つか
这个学院里Yuuko这个名字有着什么含义
私はね　怪談を妄信する人たちが嫌い
我啊 讨厌盲信怪谈的人
怪談をながす人たちが嫌い
讨厌散布怪谈的人
それから　あなたたちみたいに面白がって騒ぐ人たちが大嫌い
并且 我最讨厌你们这种引以为乐大肆喧闹的人了
全部潰せるならこんなに楽しいことがないわ
没有什么能比把你们全部摧毁更有趣的事了
今の騒ぎ　あなたが仕掛けたんですね
刚刚的骚乱是你策划的吧
夕子さんなんて消えてしまえばいい
夕子什么的消失了好了
私は怪談を殺すの
我要杀死怪谈
呐 知道吗
那个孩子也叫“夕子”呢
诶 好可怕
殺してやる
杀了你们
有子！ 这家伙呢
因为怪谈里夕子的事 她很苦恼呢
我想身为同样发音的有子的话会知道点什么的呢
不知道
诶
我都说了我不知道了！
怪谈！？
夕子学姐？
你们真的相信那种东西
你们
都是笨蛋吗！！
说 说的也是……
妖怪什么的 不可能真的有
但是 害怕的东西还是会害怕
大家一定也是这么想的
殺してやる
我要来杀了你
滚回旧校舍
快点升天
别再
来学校了
消失吧
殺してやる
我要杀了你
怪談なんて
怪谈什么的
殺してやる
我要杀了你
我杀了你们
怪談も　それを信じる人たちも
还有怪谈 甚至相信怪谈的人
皆　皆　皆
大家 全部 都
有子
あなたたち
你们
有子　どうしよう　有子
有子 怎么办 有子
夕子さんが見つからなかったの
没找到夕子
私達銅人さんに殺されちゃうの
我们会被红人杀掉吗
いいえ　銅人さんが殺すのは夕子さんよ
不 红人要杀的是夕子
夕子さん
夕子
ええ
恩
だから銅人さんは夕子さんをさがしているの
所以说红人在找夕子
生贄の夕子さんを
在寻找作为活祭品的夕子
銅人さんが殺すのは夕子さん
红人要杀的是夕子
生贄の夕子さん
作为活祭的夕子
そうよ　銅人さんが殺すのは夕子さん
没错 红人要杀的是夕子
夕子さんさえ死ねば　わたしたちは
只要夕子死了的话 我们就
大丈夫
没事的
何があっても　必ず私が守ってあげる
无论发生什么我都会保护你们
ありがとう　有子
谢谢 有子
ううん　夕子さん
不 夕子同学
怪談を殺す
杀死怪谈
ほんとにそんなことができると思いますか
那种事情真的能做到吗
そうね　夕子さんが銅人さんに殺された
是啊 夕子被红人杀死了
そんな噂が広まれば　それもありうるかもね
这种传言散播开的话 也不是不可能
そんな
怎么那样
夕子さんはそれでいいんですか
夕子学姐觉得那样也行吗
いいもなにも　それがあの子の望みなら
没什么好不好的 要是那就是那孩子的愿望的话
私に止める資格がないわ
我就没有阻止她的资格
私の存在のせいで　あの子はいじめられてきたんだもの
因为我的存在而导致她被欺负
私を怨むのは当然よ
怨恨我也是正常的
でも　こんなのひどいですよ
但是这样也太过分了
夕子さんは　つらくないですか
夕子学姐不难受吗
つらいって
难受
新谷
霧江さん
雾江学姐
大変だ　桐島有子が銅人さんの生贄に
不好了 桐岛有子被当成“红人”的祭品了
どういうことですか
这是怎么回事
だって　銅人さんの正体は桐島さんなんじゃ
“红人”不就是桐岛自己扮演的吗
あいつら　噂に影響されすぎて　おかしくなってる
他们受传言中毒太深变得不正常了
このままじゃなにをするか
这样子下去不知道会做出什么
行きましょう　夕子さん
走吧 夕子学姐
私が
要我
でも　あの子は私を憎んで
但是 那孩子是因为怨恨我
それで
才…
それでも
就算如此
それでも桐島さんは絶対に夕子さんが助けなきゃいけないんです
就算如此桐岛也一定要由夕子学姐来拯救
違う　私は夕子さんじゃない
不对 我不是夕子
生贄なんかじゃない
不是活祭
よかった　これで殺されずに済む
太好了 这样就不会被杀了
銅人さんが赦してくれる
红人会赦免我们的
そうだ　だれも気付いてないみたいだから　教えてあげる
对了 看上去谁都没注意到 那我就告诉你们好了
銅人さんの正体は私なの
红人是我假扮的
全部私が仕組んだことなの　だから
全部都是我一手设计的 所以
ね　聞いてる
呐 你们在听吗
聞きなさいってば
听我说啊
お願い　聞いて
求你们了 听我说啊
聞きなさいよ
听我说话啊
何が夕子さんよ　何が銅人さんよ
什么夕子 什么红人
いもしないものに脅えて　妄想に取り付かれて
害怕那种不存在的东西而被幻想操纵
あなたたちほんとに馬鹿じゃない
你们真的是傻了吗
いるよ
存在的哦
銅人さんはいるよ
红人可是存在的哦
そうよ　だって私達こんなに怖がっているんだよ
没错 所以我们才这么害怕的啊
だから夕子さんが生贄が必要なの
所以夕子才需要当活祭
夕子さんさえ差し出せば
只要把夕子给交出去了
もう誰も襲われない
就没人会再遭到袭击了
怯えて過ごす必要はない
也没必要担惊受怕的过日子了
生贄って何するの
活祭是用来干嘛的
銅人さんは夕子さんの血を求めている
红人在寻求夕子的血
夕子さんの血
夕子的血
コートあかく染めるために
为了把外套染红
夕子さんの犠牲を払えば
只要牺牲了夕子
銅人さんが許してくれる
红人就会原谅我们
夕子さんが助けてくれる
夕子会帮我们的
そのための犠牲なんでしょ
就是为此而牺牲的
そのための夕子さんなのよ
就是为此而存在的夕子啊
夕子さんが皆を救う
夕子会拯救大家
誰も死になくなんかない
谁都不会死了
死ぬのは怖い
死亡太可怕了
死にたくない　死にたくない
不想死 不想死
夕子さんの血を流せば　夕子さえ捧げれば
只要让夕子流血 只要把夕子献给红人
やっとゆっくり眠れる
终于可以好好睡了
授業にも集中できるね
上课也能集中精神
安心したら　お腹すいたな
一放心肚子就饿了
夕子さんをあげるね
夕子就交出去了
夕子さんの血を流してくれるから
因为夕子会为了我们而流血
助けてくれ　夕子さん
救救我夕子
私たちを見捨てたりしないよね
不会对我们见死不救的
だって夕子さんだもん
因为是夕子嘛
皆夕子さんを信じてるの
大家都相信夕子
夕子さん特別なんだ
夕子是特殊的
だから銅人に選べられたね
所以才会被红人选上
だから夕子さんを探してるのもん
所以才会寻找夕子
銅人さんが直にくる
红人马上就会来的
伝説になるかね
夕子会成为传说呢
皆を守れて　うれしいですよ
会为能够保护大家而高兴吧
すっげいよ　夕子さん
真厉害 夕子
準備はできて
准备好了吗
早く夕子さんを血を流して
快把夕子的血给我
夕子さん
夕子
血を流せば　みんな幸せになれるから
只要你流血 大家都会幸福的
ありがとう　夕子さん
谢谢你 夕子
銅人さんだ
是红人
あなたは夕子さんじゃない
你不是夕子
ごめんね
抱歉
これは夕子ではない
这不是夕子
偽りを捧げた罪は重い
献上假祭品的罪不可饶恕
血をもって償い
用你们的鲜血偿还吧
殺される
要被杀了
誰か　たすけて
要被杀了救救我
しにたくない　しにたくないよ
不想死 不想死
いや
不要
怪我はないですか
没受伤吧
あなた
是你
さっき私見たの　あれは
刚刚我看的 那是
あれは旧校舎の幽霊
那是旧校舍的幽灵
夕子さんです
夕子学姐
え
诶
いや
不要
たすけて　誰か
救救我 谁来救救我
あなたは怪談が怖くないの
你不害怕怪谈吗
えっ　いいえ　別に怖くは
诶 不 怕也不是很怕
あっ　あの
那 那个
桐島さんにとって　夕子さんは憎しみの対象かもしれませんけど
对桐岛同学来说夕子学姐可能是仇恨的对象
でも本当の夕子さんは怖い怪談なんかじゃなくて
但是真正的夕子学姐并不是什么可怕的怪谈
本当は
实际是
そうなのかもね
也许真是那样呢
え
诶
すくなくともあなたは
至少
私のことを夕子さんっだなんて言ったりしないんでしょう
你是不会叫我夕子的吧
夕子さん
夕子学姐
ごめんね
抱歉
あの　夕子さん
那个 夕子学姐
うん　どうしたの
恩 怎么了
すみませんでした　さっきはえらそうなこと言って
对不起 刚刚说了自以为是的话
ううん　嬉しかったよ
不 我很高兴哦
貞一君がいってくれるから
因为是贞一君跟我说的
だから私は
所以我
独身一人的寂寞
一人きりの寂しさ
昙花一现的笑颜
一时の微笑み
你给予我的所有
あなたがくれるものは
我皆深深地爱着
みんな爱しい
虽近在咫尺
すぐそばにいても
也无法触及
触れられないもの
我心如月
心は月のように
阴晴圆缺
形を変えてくの
无论是那失约的诺言
叶わない约束も
还是永不干涸的泪水
干かない涙も
你所给予我的所有
あなたがくれたものは
愿怀一切起舞翩翩
抱きしめて踊る
あの　霧江さん　これで何のために鳴らしたんですか
那个 雾江学姐 为什么要把这个敲响
まあ　ちょっとした脅かしかな
嘛 稍微吓吓人的吧
え　じゃ　いたずらだったってことですか
诶 也就是恶作剧的意思吗
別に　いたずらってわけじゃ
也不是恶作剧啦
まずいですよ　早く逃げないと先生が来ちゃう
糟糕 不快走的话老师就要来了
霧江さんも早く
雾江学姐也快点
ったく
真是的
刻まれし名がおのが印
铭刻之名由自心知
瞳に映るのはおのが真実
倒映于他人中的自己才是真实
忘れたい　忘れたい
好想忘掉 好想忘掉
怯えなく
不用害怕
七の怪　忘却乙女
七之怪 忘却少女